Hola
(no se escucha bien para traducir)
En realidad quisiera que nos explicaras las diferencias entre...
Prueba de trabajo (PoW)...
Prueba de participación (PoS) y Prueba de participación delegada (DPoS).
Y también...
...quizás hablar...
...de como Bitcoin se diferencia
...y como se compararia con otras
criptomonedas en donde...
(no se entiende)
dentro y fuera de la cadena
y los diferentes mecanismos de consenso entre Bitcoin y las otras criptomonedas.
AA: es una buena pregunta.
Prueba de trabajo (PoW) es el sistema que utiliza Bitcoin
Prueba de trabajo es el sistema que
provee seguridad a través de una inversión
de energía. Es decir, debes conectar un sistema
que quema electricidad, computadoras especiales de minería...
Eso es Prueba de trabajo (PoW).
Los sistemas alternativos han sido
propuestos y algunos de ellos están corriendo en una
escala mucho más baja.
Prueba de participación (PoS) es un de ellos. En una sistema de Prueba de participación...
...esto es lo que pasa:
Digamos que tienes...
...esta nueva moneda digital llamada "RigetCoin"
y...
en la cadena de bloques esta moneda digital
en lugar de quemar electricidad, lo que sucede es que
tu quieres que tu computadora revise las reglas
y validar las transacciones para todos los demás.
Y cada 10 minutos cuando estás validando las reglas, lo que haces es que bloqueas
una parte de tus monedas en la cadena
y se mantiene bloqueado por al menos treinta bloques o quizás cien bloques
Al quedar bloqueado te comprometes a continuar validando
las reglas... Si las validas
incorrectamente, pierdes
ese dinero.
Si las validas correctamente, obtienes el dinero de regreso
luego de digamos treinta bloques
y obtienes una porción de comisiones.
Ahora en vez de invertir energía, estás invirtiendo las
mismas monedas dentro del sistema
para probar que estás comprometido a validar
las reglas de seguridad y ayudar con las seguridad
de la red.
Hay un par de problemas con la Prueba de participación (PoS)
que muchas personas están tratando resolver, pero eso
no quiere decir que sean problemas que se puedan resolver.
Uno de los problemas es que las personas que tienen muchas monedas...
...ganan más monedas. Los ricos se hacen más ricos.
Ya hemos visto esto antes.
Ammm
El otro problema es que...
Dado que lo que estas comprometiendo...
...es parte del sistema y el sistema por si determina
su valor. Puedes tener
estas extrañas condiciones por ahí.
Haciendo trampa en el sistema puedes perder esas monedas
pero ganaste tanto en otras vías, que te compensan.
Que cuando quemas electricidad, si la quemas...
...fuera del sistema...
...nunca la recuperarás.
Entonces...
....Prueba de trabajo (PoW) es...
...es una sistema de compromiso extrínseco.
Significa que lo que comprometes esta fuera del sistema.
Estás comprometiendo electricidad por la que tienes que pagar una factura..
...en el mundo real. Mas no en el sistema.
La Prueba de participación es intrínseca...
estás comprometiendo la moneda del sistema digital en el sistema digital...
...para validar el sistema digital.
Ammm... El...
...otro problema tiene que ver con el almacenamiento de los
registros históricos. Yo creo que una delas ventajas de la
Prueba de trabajo, a pesar de que es muy costosa y utiliza mucha energía
es que te permite crear un nivel de inmutabilidad
para los registros.
Una de las cosas interesantes de la cadena de bloques es..
que una vez que algo es grabado en ella, no puedes ir a cambiarlo.
Porque para cambiar algo que quedó diez bloques atrás
Porque el proximo bloque depende de ellos y si lo cambias tienes que cambiar todos los bloques después de él.
Y para cada uno de ellos también tienes que volver a hacer todo el minado
lo que significa que tienes que re-invertir
toda la electricidad.
Y si lo haces estás invalidando la cadena previa
así que cobras una vez, pero estás gastando electricidad doble.
es decir que lo estas haciendo de gratis
Lo que significa que es muy difícil cambiar
algo que ha sido grabado en una cadena de bloques de
Prueba de trabajo (PoW). Cuando digo difícil
los números son absolutamente apilados.
En este momento Bitcoin esta corriendo entre 500 mega watts
y un giga watt de electricidad
en tiempo real. Si quisieras cambiar
un día...
de transacciones Bitcoin. Eso es 144 bloques
por 24 horas. Estarías mirando...
a unos
1.2 giga watts.
1.2 giga watts por hora de electricidad
Eso es mucha electricidad.
Tendrías que invertir cantidades muy grandes
para obtener...
quizás nada a cambio, correcto?
Sin embargo con el sistema de Prueba de participación
no hay ese respaldo externo.
Hay un tercer sistema llamado
Prueba de participación delegada (DPoS)
que es como Prueba de participación (PoS), pero lo que puedes hacer es que puedes decir...
voy a poner mi dinero con este otro grupo.
Van a ser bloqueados y ellos van a hacer todas las
revisiones y validaciones.
y vamos a compartir las recompensas.
Eso es bastante como elegir representantes en el congreso
y tenerlos a ellos tomando decisiones por cuatro años
y después de cuatro años decides si los vas a despedir o no.
Sólo que lo haces en un período de tiempo más corto
De nuevo, muy interesante.
De hecho creo que vamos a ver combinaciones de sistemas.
Bitcoin pudiera terminar teniendo un sistema de Prueba de participación (PoS)
La red relámpago (LN) que te permite ganar comisiones
por crear canales de pago en donde  tienes
que comprometer dinero en los canales de pago
para hacerlos funcionar y luego debes
validar todas las transacciones que están pasando por tu canal de pagos
y si las validas correctamente obtienes comisiones.
Lo cual suena como un sistema de Prueba de participación (PoS)
para Bitcoin en donde parte de las  son validadas por Prueba de trabajo (PoW) dentro de la cadena
y muchas de las transacciones fuera de la cadena son validadas
por un sistema de Prueba de participación efectivamente.
Puedes tener un híbrido.
Todas son interesantes.
¿Qué podemos decir de la seguridad de éstos sistemas?
Podemos decir que las seguridad de Bitcoin logra resguardar
setenta billones de dólares en Prueba de trabajo.
¿Cómo lo sabemos? Porque hay setenta billones de dólares y nadie
ha podido comprometerlos.
¿Qué podemos decir de las Prueba de participación delegada (DPoS)
Al momento podemos decir que es, creo, setecientos cincuenta millones de dólares
...es decir que tenemos una diferencia en la escala.
En el tiempo...
ambos empujarán hacia adelante
y veremos que pueden hacer cuando sean puestos bajo presión.
Esto realmente importa cuando estás siendo atacado
correcto?
Puedes tener el mejor plan del mundo
si no estás siendo atacado.